Sto cercando di dirvi che
lo Spirito vi dà quella spontaneità grazie alla quale siete voi i maestri.
Siete maestri di voi stessi, completamente,
senza alcun genere di schiavitù, senza crearvi alcuna abitudine.
Anzi, tutte le abitudini scompaiono.
Diventate così spontanei che non mi occorre dirvi nulla.
Semplicemente abbandonate tutte le abitudini e divenite
maestri di voi stessi.
Dovrebbe accadervi questo.
Invece, se vi dedicate a cose che vi renderanno schiavi,
per un po’ vi piacerà
perché non potrete farne a meno.
Ma se davvero ci riflettete, scoprirete
che non è quello che volevate.
Voi volevate essere maestri di voi stessi.
Ora, come mostrato su questo cartellone, noi abbiamo due poteri,
il sinistro ed il destro.
Il potere di sinistra è quello che ci dà i condizionamenti;
è il lato sinistro, il subconscio, il subconscio collettivo.
Esso ci dà i condizionamenti.
Ora, se provate a negare tutto questo, sappiate che il lato destro
è molto peggiore.
Ci dà l’azione, ma con l’azione si può diventare
molto egoisti.
Quindi in entrambi i modi possono sorgere problemi.
Se dite: “Bene, non avrò
mai condizionamenti. Che c’è di male a fare questo?
Che c’è di male a fare quello?”,
e se seguite questa idea, questa libertà,
ciò significherà solo degenerazione, non libertà.
Perché la libertà deve essere sostenuta dalla saggezza.
Quindi, lo spostamento
su entrambi i lati non va bene.
Cosa va bene, quindi?
Al centro non si è condizionati da niente,
né si è orientati all’ego.
Ma come riuscirci è il problema.
Il problema è come arrivarci.
Essere spontanei significa essere assolutamente liberi.
Ora, considererei questi due poteri come il freno
e l’acceleratore di una macchina.
Adesso voi usate entrambi i poteri –
potete usare prima il freno, poi l’acceleratore –
e cercate di controllarli.
Ma per prima cosa è difficile comprendere
come poterli usare.
Gradualmente, con la pratica, ci riuscirete.
Se sapete guidare la macchina,
diventate bravi conducenti.
Dopo essere divenuti bravi conducenti,
non siete ancora maestri della guida;
ma in seguito diventate maestri.
Oggi, quindi, il Maestro dentro di noi è lo Spirito.
Ma prima della realizzazione noi non siamo maestri,
poiché il Maestro non è ancora entrato nella nostra mente conscia,
non si esprime nella nostra mente conscia,
nel senso che non abbiamo ancora acquisito i Suoi poteri.
Lo Spirito esiste ed ha i propri poteri.
Noi però non li abbiamo percepiti interiormente.
Una volta percepiti i poteri dello Spirito,
acquisiamo i nostri poteri che già esistono.
Sono dentro di noi,
sono proprio nostri.
Non dobbiamo prenderli in prestito da nessuno, chiederli a nessuno,
sono dentro di noi.
Lo Spirito è dentro di noi;
l’unica cosa è che esso deve illuminare
la nostra coscienza.
Deve entrare nella nostra coscienza.
Usando una semplice terminologia medica, possiamo dire
che lo Spirito deve manifestarsi nel nostro sistema nervoso centrale,
così da renderci conto
di ciò che facciamo.
Non si tratta di mettersi a saltare su una sedia,
o come ha detto qualcuno: “Semplicemente, iniziamo a comportarci così”.
Questa è ipnosi.
Non va bene. In quel momento non siete consapevoli.
Fate queste cose sotto ipnosi.
L’ipnosi potrebbe provenire da una forza esterna.
Non è la vostra forza, la vostra consapevolezza,
la vostra comprensione, il vostro potere.
Appartiene a qualcun altro, poiché non siete voi a farlo.
Così come la materia ha il potere di dominarci, allo stesso modo
vi sono alcune cose materiali, direi,
molto pericolose, che si verificano.
Ad esempio, prendete il cancro:
esso vi domina.
È una cosa molto seria.
Il cancro vi domina; voi non potete dominarlo.
Prendete questo esempio molto concreto.
Ora, qual è la causa? I dottori
dicono che è questa cosa, quella cosa.
Noi, in Sahaja Yoga, possiamo curare il cancro, può essere sicuramente
curato al cento per cento, è stato curato.
Molti sahaja yogi sono guariti dal cancro.
In che modo? È molto semplice:
divenite voi stessi maestri e padroneggiate
anche la malattia,
padroneggiate ogni cosa.
Poiché il Maestro è dentro di voi;
ma non è ancora entrato nella vostra mente conscia, questo è l’unico
anello mancante. E quando ciò avviene, ha luogo lo Yoga,
l’Unione.
Ora dovremmo limitarci esclusivamente
alla realizzazione del Sé; di Dio parlerò la prossima volta.
Realizzazione del Sé significa portare lo Spirito
nella vostra mente conscia.
Qual è la causa del cancro? Vediamo qui che cosa accade.
Esso è provocato dall’attività del lato sinistro.
Le attività del lato sinistro sono i traumi emotivi,
i problemi emotivi, gli sconvolgimenti emotivi,
le insicurezze emotive - ogni tipo di insicurezza può portarvi
sul canale sinistro.
Un ulteriore piccolo spostamento può essere dovuto a questi orribili guru
che vi ipnotizzano.
Vi mandano sul lato sinistro.
Introducono in voi degli spiriti o non so cosa facciano,
ma vi scaraventano sul lato sinistro.
Ognuna di queste attività non autorizzate da Dio
causa il vostro spostamento sul lato sinistro,
poiché con esse non potete ascendere nel centro.
Per questo andate a sinistra o a destra.
Quando esagerate con queste cose, come la magia nera...
qui avete un’altra cosa della quale ho sentito parlare,
una specie di organizzazione, e quest’uomo che vedete,
in casa sua vedeva muoversi ogni cosa.
Quando entrò in Sahaja Yoga la sua brocca dell’acqua si spostava di qui,
un’altra cosa si muoveva di là, e lui non riusciva a spiegare
che cosa succedesse nella sua stanza.
Se ne stava tranquillamente seduto e vedeva le
cose muoversi da un punto ad un altro. Succede così.
Che cos’è?
Cos’è che provoca questi fenomeni
che voi non potete controllare?
Ritorniamo allo stesso punto:
qualcosa che voi non potete controllare.
In questo modo entrate nel regno
nel quale siete dominati e non avete il controllo di voi stessi;
e quando entrate in questo regno...
ho sempre visto che tutti i malati di cancro
ne sono colpiti.
Quasi tutti. Essi non ne sono consapevoli;
non sanno come ci finiscono.
Supponiamo che una donna soffra
per insicurezze provocatele dal marito, o magari
per il pensiero che suo marito possa lasciarla in qualsiasi momento.
Lei lo ama. Comunque sia,
una donna così può contrarre il cancro al seno,
poiché l’insicurezza si manifesta in uno dei centri
che potete vedere raffigurati qui, il chakra del cuore;
il cuore centro, come diciamo noi.
Se questo centro va fuori uso,
se una donna si sente insicura per qualsiasi motivo,
è vulnerabile agli attacchi,
e può contrarre il cancro.
Dobbiamo quindi comprendere la vita nella sua totalità,
e non in maniera unilaterale,
capire l’impatto totale della vita, l’effetto totale della vita,
il rapporto totale con la vita.
Nessun medico ne è a conoscenza.
Quando cerca di curare una paziente affetta, ad esempio,
da cancro al seno, si renderà conto che è una donna insicura?
C’è un’altra malattia, l’anoressia,
della quale molte ragazze soffrono.
Non mangiano proprio, smettono di mangiare.
Voi non sapete che cosa accada.
I medici non sanno trovare una cura,
nessuno sa curarla. Qual è la sua origine?
È il rapporto di una ragazza, di una figlia, con il padre.
Se, ad esempio, il padre muore e la figlia non può più vederlo,
oppure nel profondo del cuore ama il padre ma non sa esprimerlo,
oppure fra padre e figlia
vi è un brutto rapporto,
nasce questo problema, l’anoressia.
Vi stupirete, ma è impossibile per i medici –
ne abbiamo qui alcuni –
è impossibile per la medicina persino avvicinarvisi.
Poiché essi non vedono l’essere umano nella sua totalità.
È uno strumento molto delicato creato da Dio.
Il nostro modo di essere duri con gli altri,
il nostro modo di cercare a volte di creare problemi agli altri,
di renderli insicuri, è ingiusto, scorretto.
Senza rendercene conto causiamo in loro
una profonda insicurezza, e queste insicurezze possono
scatenare malattie incurabili delle quali non siamo consapevoli.
Quindi, per capire la totalità, che cosa dovrebbe accaderci?
Dovremmo raggiungere quello stato nel quale possiamo vedere la totalità.
Ad esempio, se io ora dovessi vedere
l’intera Brighton, che cosa dovrei fare?
Dovrei salire su un aereo e da quell’altezza
potrò vederla interamente. Ugualmente, nella vostra consapevolezza,
nella vostra comprensione, dovreste ascendere fino al punto
dal quale possiate vedere la totalità.
Se non potete vederla, la vostra visione parziale,
limitata, può creare confusione e problemi,
alcuni dei quali possono essere di natura
davvero molto grave.
Poiché come esseri umani noi non sappiamo che cosa siamo.
Il più grande problema degli esseri umani
è che dicono: “Non mi piace”.
Chi è questo ‘io’? È il vostro Spirito
o il vostro ego?
Quale parte di voi dice: “Non mi piace”?
Oppure è un vostro condizionamento, dovuto al fatto che siete stati
cresciuti in un certo modo e quindi quella cosa non vi piace?
Qual è la parte di voi che non l’apprezza?
E vi stupirà sapere che non è il vostro Spirito,
poiché come fate a sapere se una certa cosa è gradita allo Spirito?
Solo con le vibrazioni;
solo quando potete sentire le vibrazioni potete affermare:
“Sì, questa cosa piace al mio Spirito”,
poiché in quel caso fluiscono le vibrazioni.